번역: Tae Han Yoon
검토: Woo Hwang
새처럼 나는 것은
인류의 숙원입니다.
새들은 매우 민첩합니다.
새들은 회전기기를 갖고 있지 않으므로
오직 날개만을 펄럭이며 납니다.
그래서 저희는 새들을 관찰하여
가벼우며 강력하고,
날개를 펄럭이는 것만으로 날 수 있는
공기역학적으로 설계된
자립적인 모형을
만들고자 하였습니다.
그래서 어떤 종을 모델로 삼는 것이 좋을까요?
바로 재갈매기입니다.
바다 위를 빙글빙글 돌며 급강하를 하기도 하는 이 자유로운 종은
롤모델로 삼기 충분하였습니다.
그래서 저희는 팀을 구성하였습니다.
공기역학 분야와
글라이더 제작 분야의
다양한 분야에 지식을 가진 사람과 전문가로 구성하였습니다.
저희의 목표는
여러분의 머리 위에서 날 수 있는
실내용 초경량 모형을 만드는 것이었습니다.
그러니 곧 조심하시는 것이 좋을 겁니다.
제작 목표 중 하나는
추락하였을 때도
아무도 다치지 않을 정도로
가볍게 만드는 것이었죠.
왜 굳이 이런 고생을 샀을까요?
우리 회사는 자동화 산업에 종사하고 있으며,
에너지 효율을 위해
초경량 구조물에 집중하고 있습니다.
물론, 공압과 기류현상에 대해
더 자세히 알고 싶은 이유도 있었습니다.
아무튼, 지금부터
안전벨트를 매시고
모자를 써주시기 바랍니다.
지금부터 스마트버드를
시연해 보도록 하겠습니다.
감사합니다.
(박수)
그럼 이제
여기 이 스마트버드를 보도록 하겠습니다.
이것은 표면을 제거한 것입니다.
날개폭은 약 2m 정도입니다.
길이는 1.06m입니다.
무게는
450g밖에 나가지 않습니다.
모든 부품은 탄소섬유로 만들어졌습니다.
중앙에는 모터가 있고,
기어도 들어 있습니다.
그리고 이 기어는
모터의 회전력을 전달하는 데 이용됩니다.
모터에는 3개의 홀센서가 달려 있으며,
이것들을 이용하여 날개의 위치가 어디 있는지
정확히 알 수 있습니다.
그리고 이렇게 위아래로 움직이면...
새처럼 날 수 있게
되는 것이지요.
이렇게 날개가 내려가면 추진력을 얻게 됩니다.
반면 이렇게 올라가면
날개의 면적이 줄어들며
상승하기가 쉬워지지요.
다음으로, 저희가 한 것은,
도전이라 하는 것이 더 옳겠군요,
이 움직임을 연결하는 것이었습니다.
저희는 이것을 돌리고, 올리고, 내려야 했습니다.
이 날개들은 각기 다른 부분으로
분리 되어 있습니다.
양력은 위쪽 날개에서 얻으며,
추력은 아래쪽 날개에서 얻게 됩니다.
이제 여기를 보시면
저희가 어떻게 공기역학적 효율성을 측정하였는지 아실 수 있습니다.
공기역학적 효율성을
측정하기 위해서는
우선으로 전자기학적 효율성을
계산하였어야 했습니다.
결과적으로
수동적으로 비트는 힘을 능동적으로 비틀도록하는 힘의 변화율을
30%에서 80%까지
올리는 데 성공하였습니다.
다음으로, 저희가 한 것은
전체적인 구조물을
조절하고 통제하는 것이었습니다.
구조물을 조절하고 통제 할 때만이
공기역학적 효율성을 얻을 수 있습니다.
그래서 전체적인 에너지 소모량은
이륙 시 25와트,
비행 시 16에서 18와트입니다.
감사합니다.
(박수)
브루노 기우사니: 마르쿠스 씨, 한 번 더 날려봐야 할 것 같은데요?
마르쿠스 피셔: 네, 물론이죠.
(웃음)
(놀람)
(환호)
(박수)